---
Title: windows8を使ってて思うあれこれ
Category:
- レビュー
Date: 2012-05-03T15:13:21+09:00
URL: https://blog.alfebelow.com/entry/2012/05/03/151321
---

<p>windows8のConsumer Previewを使い始めて、2か月くらいたちました。</p>
<p>慣れれば結構使いやすいですwindows8。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>いまメインPC(CPU:i5 650 メモリ:4GB)に、windows7とwindows8でデュアルブートできるようにしてますが、windows8を使うことが多いです。</p>
<p>ということで、普段使いしてて思う 良いところ と 微妙なところ を挙げていきます。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong><span style="font-size: 110%;">良いところ</span></strong></p>
<p><strong>・起動が早い</strong></p>
<p>　　起動が早いといわれてきたwindows7よりも早く感じます。</p>
<p>　　感覚的には3割くらい短くなってるのではないかと。</p>
<p>　　</p>
<p><strong>・スリープからの復帰が早い。</strong></p>
<p>　　windows7と比べると半分ぐらいの時間で復帰します。</p>
<p>　　スリープ状態の時に適当にキーボード操作すると、</p>
<p>　　　CPUの稼働音&rArr; 5秒くらい &rArr;復帰！</p>
<p>　　みたいな感じの早さです。</p>
<p>　　</p>
<p><strong>・ファイルの移動が早い。</strong></p>
<p>　　windows7と比べると格段に早いです。</p>
<p>　　windows7で使用していた、ファイル移動高速化ツールをリストラするくらいの早さ。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>　　あと、プロセスバーがかっこいいです。</p>
<p>　　ぜひファイル移動のときは[show detail]を押してもらいたい。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>・タスクマネージャが見やすい。</strong></p>
<p>　　メモリを使っているプロセスの色が濃くなっていたり、</p>
<p>　　パフォーマンスのグラフがシンプルになっていたり。</p>
<p>　　かなり見やすく感じます。</p>
<p>　　</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong><span style="font-size: 110%;">微妙なところ</span></strong></p>
<p><strong>・シャットダウンしにくい。</strong></p>
<p>　　windows7だと、</p>
<p>　　　[windows]キー&rArr;[&rarr;]キー&rArr;[Enter]でシャットダウンできていたのが、</p>
<p>　　windows8だと、</p>
<p>　　　[windows]キー＋[C] &rArr;[&darr;]キー&times;2 &rArr;[Enter]&rArr;[&uarr;]キー &rArr;[Enter]&rArr;[U]</p>
<p>　　と、何度もキーを叩かなくてはいけなくなってしまいました。</p>
<p>　　</p>
<p>　　こんな何度もキーを叩くのは面倒なので、</p>
<p>　　 いまはショートカットにshutdownコマンドを打ち込んだものを用意して、</p>
<p>　　 メトロに置いてあります。</p>
<p>　　</p>
<p><strong>・アプリがうっとうしい</strong></p>
<p>　　windows8から全画面で起動するアプリ機能が追加されて、</p>
<p>　　 スタート画面(Metro UI)に、ずらっと並ぶようになっています。</p>
<p>　　使って初めのころは、ことあるごとにアプリが起動して、</p>
<p>　　 デスクトップから離れてしまいます。</p>
<p>　　</p>
<p>　　初めのころは面白がっていろいろ遊んでみたのですが、</p>
<p>　　・アプリ画面を半々で表示できないので、レポートが書きにくい。</p>
<p>　　・IEアプリでYoutubeを再生、その後デスクトップに戻ると音が消える。</p>
<p>　　 などなど、細かいところで使いにくいため、今ではほとんど使ってません。</p>
<p>　　単に関連付けされたアプリが起動しているだけだったっぽいので、</p>
<p>　　 関連付けを普通のexeファイルにすれば、アプリは起動しなくなります。</p>
<p>　　そして、せっかくのMetroUIはランチャー画面的な感じで使っております。</p>
<p>　　MetroUIをランチャーっぽくすると、けっこう使いやすいです。</p>
<p>　　</p>
<p><strong>・起動時のMicrosoftアカウントでのログイン画面</strong></p>
<p>　　特にインタフェースをクラウド化しようとか思っていない私のような人には、</p>
<p>　　 特にいらない要素でした。</p>
<p>　　あと、タブレット端末を意識した、写真を下から上へスワイプする操作も、</p>
<p>　　 トラックボールユーザにはちとつらい。</p>
<p>　　一応、ローカルアカウントで起動できるように設定もでき、ローカルアカウントに</p>
<p>　　 すると、スワイプ動作も消えるようにはなっているので、</p>
<p>　　　[PC設定]&rArr;[ユーザ]をいろいろいじってみると良いかもしれません。</p>
<p>　　　</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>と、ひとまずそんな感じでしょうか。</p>
<p>なにかの参考にでもなれば幸いです。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>
