---
Title: 大学1回生に伝えるプレゼン 7つのコツ
Category:
- LifeHack
Date: 2013-01-22T09:15:38+09:00
URL: https://blog.alfebelow.com/entry/2013/01/22/091538
---




研究室に配属されて、スライドを作る機会が増えた。

まだまだ研究室に入りたてなので、プレゼンを行う練習っぽいのがちょこちょこあったり。
それ以外にも、輪行だったりとか、プログラムコンテストでスライドを作ることも。

プレゼンの実力は、まだまだ未熟。
ただ、いろんなスライドやプレゼンを見てきたおかげか、
初めてプレゼンを行った大学1回生のときよりは、成長しているような気がしてます。

そんなわけで、もし大学1回生の私にプレゼンのコツを教えるなら・・・
という視点で いくつかリストアップしてみます。



* スライドには、少しだけ入れる
昔よく作っていたのは、画面いっぱいに文字が書かれたスライド。
そのまま発言原稿にでもなりそうな感じの。

大学での講義でも、文字がいっぱいあるスライドってよくあるのですが、
スライドの字が小さくて読みずらい。
そして、そういったスライドを配布する教授の講義って、あまり面白くない。

聞きやすい講義をする教授とか、
わかりやすさで評判のセミナーとかのスライドを見てみると、

	スライドに図が1つ

とかが多いんですよね。

1つのスライドにたくさんの文字、よりも
見せたいものをひとつだけ、ばーんと載せるほうがわかりやすいです。

1スライドに、1行だけ。 とか 最近よくやります。



* ひとつひとつを大きくする
スライドに、図を載せるとき や 写真を載せるとき
どでかく載せちゃいましょう。

タイトルの部分も抜いてしまって、
画像のスライドショーでも作る勢いで大きくしてみましょう

インパクトが出て、相手に伝わりやすくなります。



* 箇条書きはSmartArtで
まとめのスライドや 進行の流れを伝えるときなど、
箇条書きにすることがよくあると思います。

そんなとき、OfficeのPowerpoint(2007以降)であれば
SmartArtを使うと便利。

「挿入タブ」にSmartArtを押して、
出てきた図の横にある窓に箇条書きの文章を張り付けるだけ。

わかりやすい見た目になるうえに、
頑張ってスライドを作った感が出ます。



* ノートにカンニングペーパーをつくる
Powerpointの「ノート」に、プレゼンの台本を入れておくと便利。

モニタを複数つないで、発表者ツールを使用すると、
発表者ツールの右上に「ノート」が表示されます。

プレゼンを行うときは、プロジェクターにつなぐと思うので、
プロジェクターにプレゼンスライドを、
ノートパソコンに発表者ツールを表示させると、
発表者ツールの「ノート」をチラ見しながらプレゼンできます。



* うなづいてくれる人を見つける
ここからはプレゼン本番の話。

プレゼンを開始して、挨拶とプレゼンタイトルを言い終える前に、
聴衆の中で、話を聞いてくれてそうな人を見つけておきましょう。

プレゼン中に、こちらを見てくれている人やうなづいている人がいると
とても話しやすくなりますよ。



* プレゼン中に、動く
歩ける会場なら歩く。
マイクが固定されてたりとか、教室とかで移動スペースがなければ、
めいっぱい指示棒やポインタを動かしましょう。

動くメリットとして、聴衆が前を向きやすいのと、
プレゼン中の緊張が若干ほぐれます。



* おまじないをする
最後は精神論

「うまくいきますように」と、タイトルスライドのノートに書いています。
これを書いておくと、比較的うまくいきやすい気がします、というジンクス。
割と効きます。



以上、思いつく限り列挙してみました。
私も実力はまだまだなので、もっとプレゼンに慣れないといけません。

一緒にがんばりましょう。




author:<a href="https://plus.google.com/104298697221719052044?rel=author">alfe_below</a>
